好 同学们 我们前边做了一些练习
但这些练习呢 没有怎么去练到这个绝对定位
所以我们这一刻呢 对这个绝对定位做一个强化的练习
我们先对绝对定位做一个简单的总结
首先是什么时候我们要使用绝对定位
这里总结了一下 下面三个条件
满足任何一个的时候 我们都可以选择使用绝对定位
我们一个看法 任何一个 不是说全部要满足
第一个呢 就是元素它出现在一个天马行空的位置
这是什么意思呢 就是我们啊 正常的情况下
我们的元素呢 排列无非就两种形式
哪两种形式呢 一个呢 我给大家画一下啊
一个就是这种形式 从上到下进行排列
对吧 这种形式比较常见的
我们网页呢 都是大结构都是从上到下进行排列的
那么这种结构呢 就是一个常规流
就是说你用一个DIV也好 用一个P元素也好
反正就是它默认情况下 在这个区域里边都会从上到下一次排列
这种情况你们不用觉得定位了
还有一种是什么情况呢 就是这个元素它是横向排列的
那么这一块我们现在已经知道了 用什么 用浮动 对吧
那么这一块也不需要定位 就正常排列啊
包括排不下的 自动换行 这些都不需要使用绝对定位
那什么时候使用绝对定位呢 就是那个元素啊
我都说不清楚它怎么排列的了
比方说一个元素突然出现在这 换个颜色吧
比方说它出现在这 那么像这种情况
这个元素啊 那只能绝对定位了
因为它既不是从上到下排列 也不是从左到右排列
它出现在一个莫名其妙的位置
或者呢 它出现在这 就是同级的 它出现在这
那么绝对定位 就是出现在一个天马行空的一个位置
你都说不清楚它怎么说它好
比方说我们看一个网页啊 这里有个故宫青少年网站
这个网站里边有很多很多的绝对定位
你看这个小铃铛 看那边在荒来荒去的一个小铃铛
那么这个就是一个图片元素 对吧
你说这个元素你怎么说它嘛
从上到下排列 说不好 从左到右这个也说不好
这一块绝对定位更好 懂了意思吧
好 比方说那个在来啊 你像这些元素 你看这里
这三个元素就是 这三个元素做一个整体啊
它做一个整体 那么像这个元素
它排列到一个网 始终排列到一个窗口的右下角
这个地方你就不 你就没法说它是什么
这个元素或者是浮动了 它绝对定位
就是它出现在一个非常规的位置
那么就是绝对定位 再比方说像这个
你看这些图片 对吧
这些图片呢 我画一下啊
这个图片 图片 图片 你看
那么这些图片呢 显而易见它是一个绝对定位
出现在一个天马行空的位置
这是第种情况 第种情况是元素是否存在
它不影响其他元素的排列
就是有的时候啊 你一面上有些元素啊
看上去挺正常的 但是那你会发现
这个它有点特殊就是这个元素啊 跟别的其他元素
没有任何关系 什么意思呢
比方说你看那个王者荣耀
王者荣耀的导航蓝那边的鼠标纸上去
有一个区域 就这个区域
这个区域呢 看上去挺正常的 对吧
它跟上面那个导航蓝呢 从上到下一式排列
上面有一个导航蓝嘛 导航蓝下边的有一个纸菜单
那么这个纸菜单这一块呢 好像是一个正常的元素
骑士能力仔细观察发现
这个纸菜单它完全不影响下边的东西
懂了意思吧 你这个纸菜单打开了和没有了
跟下边的元素有没有关系啊 没有任何关系
那么这一块的元素的排列啊
完全不影响页面中其他的元素
那么这一块呢 我们也可以使用绝对定位
为什么呢 因为绝对定位啊 它有一个特点
像我们浮动的话 会导致那个高度塌陷对吧
复元素的高度塌陷 因为复元素觉得自己还是非常天上去了
不想震塌 那绝对定位的话 那就
不仅是导致高度塌陷的问题了
是所有的元素都不会震塌的
像我们浮动的一块还可以做清楚浮动 对吧
来一个兄弟 来一个兄弟 来兄弟去震他们
但是绝对定位是绝对不可能的
从来不会出现什么清除绝对定位这个说法 没有人
绝对定位的话 你这个元素绝对定位了
那就是跟我们完全没关系了
这有点像啥呢 我这里有个图片啊
有点像我们的合同里边
就是写合同 写完之后
你看合同排列的整整齐齐的都是正常元素 对吧
那么写完之后啪啪两个工章给它带上去
那两个工章就是绝对定位
它跟其他的元素没有任何关系
就是给它想盖哪盖哪 那么它就是一个绝对定位
懂得意思吗 那你看这个有这个工章跟没这个工章
跟这个其他的元素有没有关系 没有任何关系
像这种情况下那么也是绝对定位
就是这个元素它出现和不出现对其他元素没影响
好 第三个情况就是一个比较特殊的情况
就是我发现了有一个区里边有一个元素
它处在这个区域的正中间 垂直横向都居中
那么这个时候也可以考虑使用绝对定位
这个例子比方说我们在王者荣耀里边看吧
我们看到这个鼠标纸上去的时候
你看这里是不是有一个播放的图片 对吧
一个播放的图片 那么这个播放的图片
它在这个区域的正中间 水平 垂直都居中
那么这个播放的图片就可以使用绝对定位
因为你用其他形式你可以搞定水平居中垂直居中可不好吧
所以说我们可以使用绝对定位
因为绝对定位的话是比较容易做出水平垂直居中的
注意是单个元素出现在某一个区域的正中间
像这三种情况我们都可以使用绝对定位
我们先做一个简论的总结
总结之后我们做两个练习就特地新出了
在使用绝对定位的时候还有一个问题
就是问的比较多的就是Fixed
因为我们知道绝对定位有两种 对吧
一个是Perlation都是设置Perlation
为Absolute 绝对定位
还有就是Perlation等于Fixed 固定定位
那么这两种有什么样的一个区别呢
以前的面试题还挺喜欢问的
现在问的少了 因为都觉得是一个基础知识了
那么这个有什么区别呢
首先你要知道这个固定定位
它其实就是绝对定位的其中一种
因为一个元素绝对定位之后
调整它的位置就可以随意的调整它的位置
通过Left 通过这么几个东西
Left, Top, Right, Button
用的比较多的就是Left, Top
前面两个
那么通过这些来调整元素的位置
关键是参考谁来调整呢
然后我们参考是整个流量器窗口呢
还是参考body呢
还参考atmail呢
还参考了一个某一个DNA呢
到底是调它的参考系在哪
对吧 参考系不一样 那就肯定不一样
比方说我这个设置Left为50个像素
设置Top为50个像素
那比方说我这样的设置
那这个元素是参考谁呢
比方说我们在页面上
那如果说它是参考这个语
那50个像素
我这样画一下吧
比方说参考这个区域
参考这个区域的话
那50×50 那它的位置应该在这
对吧 比方说我换个颜色吧
颜色
50×50 它应该在这
也就是说什么的意思呢
前边这一块是50
这一块也是50
那如果说是参考整个流量器窗口呢
那就不一样了
参考整个流量器窗口的话
它就应该在这
那么这里呢
这一边是50
懂了意思吧
参考谁是一个问题
那么也就是说我们固定定位
和绝对定位他们的区别呢
主要就在于
他们的参考系不一样
绝对定位的参考系
就是absolute参考的系是什么呢
是它有定位的复原数
比方说我们有个千套结构
DIV里边有一个DIV
DIV里边又有一个DIV
DIV里边最外面是AT面嘛
然后呢是body
然后是DIV
好 然后呢下边有一个
比方说有个P元数
假设这个P元数是决定位
那它参考谁呢
参考是不是复原数 那不一定
它要参考的
就前面全是它的复原数对吧
那参考谁啊 参考有定位的复原数
比方说这个参考先找它
DIV是不是定位的
什么叫有定位呢 就是你设置的Pretting
不管你设置的是啥
你设置absolute还是叫有定位
设置fixed叫有定位
还有一种情况叫设置Pretting
Renative
Renative这一块比较特殊
它不会改变元数的排列
就是说嘛 元数以前是浮动
现在还是浮动
不会因为它是变成了Pretting
就导致呢
它变成绝对定位的
它不是绝对定位
它是正常排列的
但是它仍然叫做有定位元数
就是
我们参考复原数 看复原数有没有设置Pretting
没有设置就继续找复原数
它有没有设置Pretting
比方说它设置了一个Pretting
Pretting
Renative
那么这个元数
就是这个P元数绝对定位的参考系
比方P元数是absolute
那么它就是参考了这个DIV
来注意它的参考系
如果说一直没有找到的话
那么就找到ATM元数
懂了意思吧 这是绝对定位的它的参考系
所以我们常说
绝对定位这一块有一个口诀
叫做直觉复向
因为我们设置绝对定位的时候
往往都希望它的参考系就是复原数
这个比较符合直觉
所以说我们往往说
你要把它设为绝对定位之的时候呢
你要顺便把复原数
设为相对定位
其实把复原数
设为绝对定位也可以
只不过呢
你如果说把复原数
设为绝对定位的话
那复原数改动就太大了
所以说我们往往把它
设为相对定位
不影响它的排列
它之前是咋样子
现在还是咋样子
因为你把它设为
绝对定位的话
那可能对整个页面的布局
都会造成影响
本来它不希望绝对定位的
它是正常排列的
只它里边的东西
是绝对定位的
懂了意思吧
所以我们一个口诀叫
直觉复向
直元数是绝对定位
这是Absolute
它的参考系
那么fix成了
就没有这些乱七八糟的事情了
你只要把一个元数
设为fix的这种定位方式
那么它的参考系始终是试口
试口还有一个单词
这个单词大家
要有这么一个印象
叫viewport
试口是什么呢
试口就是我们的
浏览器窗口
就这个窗口
好 大家看一下
我们现在滑动那个
这个滚轮
我们来滚动这个
就是滚动条
你看一下这个窗口有变化吗
窗口的尺寸和位置
有变化吗
那个有变化
我看一面在变
那是一面在变化
窗口没变啊
窗口
这就是窗口
它尺寸还是这么大
滑来滑去
都还是这么大
窗口的位置
还是这个位置
就被动了
动都没动
窗口的位置
是没有变化的
那么
什么时候
窗口的位置和尺寸会变化
你把这个浏览器
这样子
拖动它的尺寸
把浏览器拖过来拖过去
这个时候
窗口会变化
那这个东西
我们就不用考虑了
所以说
我们可以认为
尺寸是不会变化的
是尺寸是固定的
不会变化的
所以说
这个FIX元素
它不管出现在哪
它相对的
永远是尺寸
比方说
我刚才又来个例子
ATMAR
里边有一个BOD
BOD里边有个DIV
DIV里边
DIV里边有个P
它是固定定位
然后浮源数是
PLAYSING
RENATING
相对定位
那么它参考了谁
跟它有关系吗
没关系
它参考了谁
它参考的还是尺寸
还是整个浏览器窗口
那么这种情况下
那么我们来看一下
具体的场景
什么时候有使用固定定位
什么时候使用绝对定位呢
你看
我们这里
这里边一个小的按钮
那么这个按钮
你可以写这样子想吧
这个按钮是不是参考了
整个浏览器窗口
肯定不是嘛
它参考的是某一个区域
对吧
参考的是这个区域
来进行定位的
那么它肯定是
这个小图标
肯定是一个绝对定位
好
然后我们再看这个
比方说像我们这里
这里有一个
就这个区域
这个区域
它始终没有变化
就是我们滚动
滚动条
始终没有变化
而我们浏览器窗口变了
它会跟着变
对吧
那么像这个区域
很明显参考的是谁
参考的就是浏览器的市口
所以说它是一个固定定位
对吧
就这么一个东西
好再比方说
我们点击这个登录
不弹出来的东西吗
这个东西是不是单个元素
有一个元素
它在某一个区域内
水平区垂直区中
我们应该是用决定定位
对吧
那么到底是决定定位
还是固定定位呢
那你看它参考的是谁
参考的是谁
那明显它参考的区域
肯定是整个窗口
在窗口里边区域中
那么它应该是一个固定定位
懂得意思吗
就这么个意思
这就是那个决定定位
和固定定位该怎么去看
OK 那么我们简单的了解一下
我们就开始来做两个练习
把这两个练习完成之后
我们决定定位和固定定位
那就差不多了
好 第一个练习
我们来看一下
就做这么一个效果
好 咱们来做
来 我们找到这里
新建一个文件牙
里面看到的效果
第一个效果 第二个效果
我们先来做第一个效果
然后呢
同学们把这个效果里面
有个文件牙叫RCS
表示资源文件牙
这里面有些图片
你把它复制过来
我们在这里面
再新建一个文件牙
CSS
再写上一个DEMO1
我们在页面上去引用它
DEMO1
引用一下
CSS
DEMO1.CSS
好 接下来
我们来看一下
这个页面怎么实现
这个页面东西很多
看好多东西对吧
其实是这样子的
这些东西
我们都难得去练的
因为我们练习的重点
是绝对定位
这些玩意
我们写完了过后
可能就一周了
所以说没有必要
因此我做了这么一个事
就做了一个配级的GPG
它就是一张图片
做了一张图片
因为我练习的并不是它
我们这里面
就直接用一个IMIGI元素
应该写的那样是配级
然后图片的路清
就在RCS配级里边
OK
我们打开看一下
好 差不多
就这样子
就是一张图片
就整个一张图片
我把图片的宽高
给它设置一下
照CSS里面去
首先来一个
清除各种样式
Border Box
我把这个放过来
接下来
我们找到这个配级
就是图片
给它设置宽度
一百分之百
就是设置充满副元素
副元素的保底
那么这样就出来了
好 接下来
我们主要是要做这一块
练习
主要是做这一块
中间这一块
好 这一块
我们用一个
它其实也是一张图片
在这
图片在哪呢
在
login
有这么一张图片
就是我要做的事情
就是把图片
放到中间就可以了
但是
就是有可能就马上想
我能不能
这样子写
就写个图片就完了
对吧
因为我这一块
其实它不应该是图片
应该是个DAV
里面有些内容
还要实现登录功能
只不过我们现在
目前练习的是绝对定位
因此呢
我们不去做这些考虑了
然后我们就这个情况
那我就可以使得这个图片
而sets
login
把放中间不就完了吗
对吧
我们把它就
定位
然后把它放中间
但是呢
现在目前在下面
但是你如果说
你这样做的话
你会发现有点区别在什么呢
你看这个页面
是不是要暗一些
对不对
你看这四周
是不是要暗一些
那这是怎么做出来的呢
这种会变暗了
变暗了只是一个表象
它是这样子的
当我们做一些
那个登录啊
或者是一些
这个窗口局中的
一些弹窗之类的事情的时候
我们往往都会这么做
就是来一个DAV
这个DAV呢
把这个四口啊
把这个整个浏览器
窗口给它盖住
这个DAV是一个
是一个背景半透明的
我们往往把这个DAV呢
叫做猛城
猛城
猛猛农农的
然后呢
半透明的给它盖住
然后DAV里边呢
给它一个东西让它居中
是这么一种结构啊
也就是说
再来一次啊
整个一个DAV
把整个窗口盖住
然后呢
是一个背景半透明
这个DAV里边呢
有一个东西啊
处在最中间
是这么个意思
所以说呢
我们这一块的元素结构的话
应该是这样子的
一个DAV
给它写上一个model
表示猛城
然后里边呢
是一个图片啊
当然也可以是一个DAV
就是让这里边的东西居中
是这么个意思啊
那么这里用图片
把它跟那样式
比较老给
元素结构
其实就写完了
好 接下来让我们来看
样式怎么写的
目前那个样式的
肯定是这样子的
在最下边
因为它正常排列嘛
上面一个图片
下面一个东西在最下边
好 我们再写它的CSS
首先找到这个model
猛城
那么首先看一下
它是不是决定定位
就这个玩意儿
整个这个猛城
把整个页面盖住的
那肯定是
对吧
它跟其他的
其他的正常排列元素
没有关系
直接盖上去
一个盖工章一样
就盖在那个合同里边
盖工章一样
直接盖上去了
只不过它的宽高很高
很宽很高
把撑满了
所以说
它应该是一个决定位
它应该是决定定位
还是固定定位呢
那就看它的参考系了
它是参考的是
某一个元素呢
还是参考的是
整个窗口呢
就整个这个猛城
它参考的肯定是窗口
对吧
所以说我们这里
它的定位方式
应该是fixed
pressionfixed
好
然后呢
我为了让你们看到效果
我这里给它设置一个背景
给它设置为红色吧
目前跑了哪去了
目前在最下边看不见
那么现在呢
我来设置它的位置
首先呢
它应该出现在left
就在窗
现在我们的定位方式
是固定定位
因此呢
它参考的是什么
参考的是窗口
它左边
离窗口的左边是0
上边离窗口的
上边也是0
然后呢
它的宽度呢
是百分之百
高度呢
百分比相对于谁
相对于它的参考系
它的参考系是谁
整个浏览器窗口
是吧
那么它里边有张图片
里边
然后整个就是红色了
如果说你把图片去掉
注释掉
你会看到一个红色
覆盖到整个窗口
对吧
好,我们接着继续
但是它背景不是红色
应该是一个什么半透明的
黑色
那么半透明怎么做
是不是RGBA
对吧
零零零
我们知道是黑色
后面有个半透明的黑色
那么就写了个R法通道了
零是完全透明
那就跟写一样
一是完全不透明